BinarySearchTree
Tree BinaryTree

Бинарное дерево - Двоичное дерево поиска (англ. binary search tree, BST) — это двоичное дерево, для которого выполняются следующие дополнительные условия (свойства дерева поиска): Оба поддерева — левое и правое — являются двоичными деревьями поиска. У всех узлов левого поддерева произвольного узла X значения ключей данных меньше, нежели значение ключа данных самого узла X. В то время, как значения ключей данных у всех узлов правого поддерева (того же узла X) больше, нежели значение ключа данных узла X. Очевидно, данные в каждом узле должны обладать ключами, на которых определена операция сравнения меньше. Как правило, информация, представляющая каждый узел, является записью, а не единственным полем данных. Однако это касается реализации, а не природы двоичного дерева поиска. Для целей реализации двоичное дерево поиска можно определить так: Двоичное дерево состоит из узлов (вершин) — записей вида (data, left, right), где data — некоторые данные, привязанные к узлу, left и right — ссылки на узлы, являющиеся детьми данного узла — левый и правый сыновья соответственно. Для оптимизации алгоритмов конкретные реализации предполагают также определения поля parent в каждом узле (кроме корневого) — ссылки на родительский элемент. Данные (data) обладают ключом (key), на котором определена операция сравнения «меньше». В конкретных реализациях это может быть пара (key, value) — (ключ и значение), или ссылка на такую пару, или простое определение операции сравнения на необходимой структуре данных или ссылке на неё. Для любого узла X выполняются свойства дерева поиска: key[left[X]] < key[X] ≤ key[right[X]], то есть ключи данных родительского узла больше ключей данных левого сына и нестрого меньше ключей данных правого. Двоичное дерево поиска не следует путать с двоичной кучей, построенной по другим правилам. Основным преимуществом двоичного дерева поиска перед другими структурами данных является возможная высокая эффективность реализации основанных на нём алгоритмов поиска и сортировки.

Задача - реализация двоичного дерева поиска на языке с ++;

методы:

insert(int data) - доббавить значение в дерево

find(int data) - вернуть указатель на узел со значением data

delete(int data) - удалить узел со значением data

inorder() - обход (левое, вершина, правое)

postorder() - обход (левое, правое, вершина)
